新たに出来たハッセの工房を稼働させるべく
为了让位于哈斯的新工坊运作起来
お茶会で寄付金を募ることになったローゼマイン
以茶会的形式募集捐款的罗洁梅茵
だが…
但是…
ローゼマインが新しく事業を始めることになりましては
我们的罗洁梅茵即将开创一份新事业
ご協力いただけると助かります
若能得到各位的鼎力相助 我们将不胜感激
私 全然相手にされてないよ！
我 完全没人搭理嘛！
向着想与你共同描绘的未来
3 2 1 And Go！
Pa La Pa La
Write it with your heart
Paint it with your light
Pa La Pa La
来吧 翻开崭新的篇章！
一步 接着一步
脚踏实地 不断前行着
我一直注视着你的背影
时而哭泣 时而欢笑
有时也被他人嘲笑
即便如此 也未曾轻言放弃
若是因出乎意料的展开
而让页面沾染了泪滴
夹上书签 将下一份期待
暂且珍藏 也是不错的选择
你的那份心意
我想用我的言语
全部在这个世界上
记录留存下来
你知道吗 我之所以能走下去
全是因为有你的笑容
将重叠的思念编织成句
以最真实的姿态
认真地描绘出故事的结局吧
现在 随着那声「3 2 1」向着未来
また倒れたそうだな
我听说你又晕倒了
面目ございません
非常抱歉
（径直地）
起飞吧！
今回のお茶会は エルヴィーラお母様と フロレンツィア母様
这次举办的茶会有艾薇拉芙母亲与萝洛翠亚母亲出面
二人の信頼と実績のおかげで かなりの寄付金が集まって 大成功したんだけど…
多亏了她们的声望与功绩 募集捐款一事大获成功 不过…
事業のため これから先も寄付金を募らなければなりませんのに
为了事业考虑 今后还得继续募集捐款才行…
お茶会程度でも倒れてしまうのは
连茶会这种程度的场合都会晕倒
由々しき問題ですわね
这可是个相当严重的问题呢
体力と社交力を高めるにはまだ時間がかかりそうです
我感觉要提高体能和社交能力还需要花不少时间
では どうするおつもり？
那么 接下来你有何打算？
神殿…
あっちの世界の教会だと チャリティーバザーとかしてたっけ
如果是那个世界的教会的话 应该会开展慈善市集什么的吧
不要品を売って
我们把不需要的物品出售出去
収益の一部をいただくなんていかがでしょう
再从利润中抽取一部分出来 您觉得如何？
神殿では使わなくなった物を 売ってしまわれるかしら
神殿里那些不用的东西也可以拿去卖掉吗？
本当 神官長って 貴族女性のアイドルだよね
神官长真的是贵族女性们的偶像啊
アイドル…
偶像…
ふぅそうだよ チャリティーコンサートを開けばいいんだよ
嗯对啊 举办一场慈善音乐会不就好了！
チケットバカ売れ間違いなしで
门票一定会卖到爆
寄付金問題大解決！
捐款问题直接解决！
更にプログラムを印刷して売れば
再把节目单打印出来售卖
事業の宣伝にもなって一石二鳥！
顺便还能给我的事业做宣传 真实一举两得！
フェルディナンド様 数曲フェシュピールを弾いてくださいませんか
フェシュピール：一种弦乐器
*斐迪南大人 能否请您用フェシュピール演奏几首曲子呢？
寄付金を募る演奏会を開くのです
我想举办一个募集捐款的演奏会
なぜ私が弾かねばならない？
为什么非得由我来演奏？
お金になりそうだから
因为肯定很赚钱
私が知っている中で フェシュピールが一番お上手ですから
*因为在我认识的人当中您的 フェシュピール是最出色的
却下だ 私に何の益もない
驳回 这对于我没有任何好处
ですよね…
也是呢…
やっぱり神官長は動かせないか
果然还是说不动神官长啊
なんとか演奏会を行うのです！
无论如何都要把演奏会办成！
ぜ…絶対断れない
这…这绝对不能拒绝啊
お茶会の恩返しもしてあげたいし
而且也想回报她们茶会上的帮忙…
えっと…神官長が心惹かれるようなものは…
能吸引神官长的东西是…
フェルディナンド様 新しい曲を提供するので
斐迪南大人 我可以提供新曲子
演奏会で弾いてみませんか
您要不要在演奏会上试着演奏一下？
あと 新しい料理のレシピもつけます
还有 我也会附上新的料理食谱
あと…あとは…
还有…还有什么呢…
もうありません
没有了…
ならこの話は終わりだ
那这件事就到此为止了
終わりだ ではありません！
还没结束！
リヒャルダ…
黎希达…
まったく フェルディナンド坊ちゃまと来たら
真是的 斐迪南少爷刚来
病み上がりの姫様に意地悪をするものではありませんよ
可不能欺负大病初愈的小姐啊
だが私に何の益…
但这对我没有任何…
言い訳は結構！
借口已经够了！
姫様がご用意されようとしたものはすべて坊ちゃま好む物だったのではありませんか
小姐准备的东西不正是少爷感兴趣的吗
けちけちしないで数曲ぐらい弾いて差し上げなさい！
不要那么小气 请为她们演奏几曲！
しかしだな…
但是…
あのジルヴェスターさまが主導の事業です
这是那位齐尔维斯特大人牵头的事业
なればこそ坊ちゃまが 姫様の後ろ盾にならなくてどうします？
少爷不作为后盾支持小姐可怎么行？
お返事は？坊ちゃま？
您的回答是？少爷？
弾けばよいのであろう
我同意总可以了吧
すごい！すごいよ！リヒャルダおばあちゃま
太厉害了！太厉害了！黎希达婆婆
弾く以外は何もせぬぞ
除了演奏以外我概不负责
それから私たちは 開催日を決め
接着我们定下了举办日期
神官長へオルドナンスを飛ばした
*并将章程送给神官长
プログラムの表紙はヴィルマに描いてもらおう！
节目单的封面就请葳玛来画吧！
ああ 待ち遠しい 胸が張り裂けそう
啊啊 真是迫不及待 感觉激动得不行了
はぁ そうだわ！
对了！
招待状は私に任せてくださらない？
邀请函的事宜可以交给我吗
あ！お母さま待ってください
啊！请稍等母亲大人
招待状で皆様をご招待するのではなく 『チケット』にして売ってもらいたいのです
我计划不是通过邀请函来邀请客人 而是将其作为「门票」进行售卖
チケット？
门票？
大事な収入源ですので
因为这是重要的收入来源
あら もうお返事が
啊呀 已经有回复了
一月後開催で私も構わぬ
一个月后举办我也无妨
＊あ それとこれはローゼマインに伝言だ
还有 这话替我转告给罗洁梅茵
明日から魔術訓練を始めよう
从明天开始进行魔术训练
＊薬を飲んで体調を整っておくように
记得吃药 把身体状态调整好
涼しいお声だこと
语气还真是冷淡呢
神官長…すごく怒っていたけど…
神官长当时相当生气呢…
魔術訓練って何させられるのかな
不过说到魔术训练 会让我做什么呢
おはよう ローゼマイン
早安 罗洁梅茵
おはようございます フェルディナンド様
早安 斐迪南大人
今日の魔術の訓練はこちらの教科書を読むところからですね！
今天的魔术训练的内容是阅读这里的教科书是吗！
私頑張ります！
我会努力的！
リヒャルダ
黎希达
では 魔術訓練にて
那么 准备开始魔术训练
よく学ばれてきてくださいね 姫様
请好好用心学习回来 小姐
なんで？私の本！
为什么啊？我的书！
そなたらは自分の訓練をせよ
你们去做各自的训练
はい！
是！
まずい！
糟了！
神官長と一対一
要和神官长一对一
まさか ここで演奏会の八つ当たりをするつもりなんじゃ
难道说 要在这里拿演奏会的事来迁怒我吗
それではまず 騎獣を作る訓練を始めよう
那么首先 开始训练制作骑兽
騎獣…
骑兽…
ああ 今後の神殿業務や事業拡大のための視察など
是的 为了视察神殿业务以及事业拓展工作
各地への移動が増えてるからな
你往返各地的频率也会增加
手を
伸出手来
魔力が物凄い勢いで吸われているのですけど…
我的魔力好像以一股强大的力量被吸走了
それでよい まずはその石を君の魔力で染める必要がある
这就对了 先要用你的魔力把这块石头染上
もう染まったか
已经染好了吗
では形を変える訓練に移る
那么接着开始改变其形状的训练
まずは大きくなるように想像しながら 魔力で膨らませてみなさい
一边想象它变大 一边用魔力让它膨胀试试
わー 風船みたい
哇 像气球一样
では魔石を床に置き
再把魔石放到地上
魔力を流しながら 手を離してみなさい
一边注入魔力 一边试着把手放开
こうですか 先生？
是这样吗？老师？
目を離すな 馬鹿者
不要把视线挪开！蠢货
えぇ…すみません！
抱…抱歉！
膨らんでいる
它在变大
あの これってどこまで膨らませるんですか
请问 要让它变到多大呢？
自分が乗れる大きさまでだ まだまだ大きくできる
变到你自己可以骑上去的大小 还可以更大点
良かった
太好了
＊風船みたいにいきなりパァンって割れたらどうしようだった
要是像气球一样「砰」的一声炸开怎么办…
何事ですか
发生了什么？
少々失敗しただけだ 問題ない
小小的失败罢了 没有问题
馬鹿者！
蠢货！
自分が思ったように魔石を変化させている最中に
你在用想象操控魔石的时候
割れるようなことを想像すればどうなるか分かるのであろう？
要是脑子里想着它会碎 会发生什么你自己应该清楚吧？
ご…ごめんなさい！
非…非常抱歉！
まったく…貴重な魔石が粉々だ
真是的…浪费了这么珍贵的魔石
金色の粉一掴みで 神殿一つ
用一把金色的粉末 变成了一座神殿
ってことはこれだけで神殿一つ分の大金
这…意思是这块魔石的价值相当于一座神殿
何をしている？
你还想做什么？
砕けた魔石は元には戻らぬ
碎了的魔石是没法复原的
大丈夫です これは粘土…粘土なんです
没问题 我想象它是粘土…粘土
ほら！
快看！
ね！
成功了！
非常識だ…
真是反常识…
今日のところはこの薬を飲んでおきなさい
今天先把这瓶药喝了
はい
好的
それと この魔術関係の本だが…
还有 这些关于魔术的书…
もちろん明日までにばっちり予習しておきます！
我当然会在明天前全部好好预习！
早速読書の準備を…
我这就去准备看书…
リヒャルダ ローゼマインは魔術訓練で疲れている
黎希达 罗洁梅茵在魔术训练后相当疲惫了
え？
欸？
今日はしっかり休ませなさい また寝込むかもしれぬ
今天让她好好休息 否则可能又会卧床不起
では本日はもうお休みになさって 読書は明日に致しましょう
那么小姐 今天就先休息吧 读书的事就留到明天
ああ その明日だが 神殿へ来るように
嗯 说到明天 记得到神殿来一趟
えぇー？
欸…？
演奏会の報酬である 楽曲とレシピをもらわねばならない
这算演奏会的报酬吧 我必须得从你那里得到曲子和菜谱
酷いです！フェルディナンド様！
这太过分了！斐迪南大人！
君の体調のことを考えれば当然だろう
考虑到你的身体状况 这都是理所当然的
でも…本が…
可是…我的书…
姫様 坊ちゃまは姫様のことを心配なさっているのですよ
小姐 少爷也是在担心您呢
訓練じゃなくて
不是训练这件事
本のお預けこそが神官長の報復だったんだ！
不让看书才是神官长真正的报复！
く…悔しいー！
可…可恶！
もういい！だったらこっちも遠慮しないよ！
既然这样！那我也不客气了！
プログラムの表紙は神官長の顔のドアップにしてやる！
我要把神官长的大头照作为节目单的封面！
私は神官長に仕返しすべく
我为了报复神官长
ガリ版印刷の再現を目指して 行動を始めた
以重现誊写版印刷术为目标 开始了我的行动
ローゼマインは狡い！
罗洁梅茵你太狡猾了！
狡い…とは？
狡猾…什么意思？
私が「狡い」と言ったら狡いのだ！
我说你「狡猾」 那就是狡猾！
わけ分かんないよ！
真实莫名其妙啊！
今わがままに付き合えるほど暇じゃないの！
我现在没有功夫给你耍任性！
書字板が欲しいな…
好想要写字板啊…
しばらくはお城に滞在すると伺っていましたが
我听闻您还要在城里再停留一段时间…
何かございましたか
是发生了什么吗？
神官長に読書をお預けにされたのです
因为我被神官长禁止看书
神官長は？
被神官长？
ええ！しかも何度も！
是啊！而且还是好几回！
おまけに今朝早起きして読もうと思ったら…
而且今天早上早早起来刚想看书…
なりませんよ！姫様
这可不行哟！小姐
本を読み始めるとお約束を忘れてしまうのでしょう？
您一旦开始读书就会忘了和神官长的约定不是吗？
フェルディナンド坊ちゃまがおしゃっていましたよ
斐迪南少爷特地嘱咐了哦
私に本を我慢させてまで神殿に呼び出すなんて
让我忍者看书的冲动把我叫来神殿什么的
神官長はよっぽどすぐ新しい楽曲とレシピが必要なのでしょう
神官长真的那么需要新的曲子和菜谱吗？
どうしたのです？フラン
怎么了？法蓝
いえ…
没什么…
私は寄付金が集まったので
捐款已经募集齐了
それをギルベルタ商会に渡すよう言われたのですが…
我被吩咐把它交给奇尔博塔商会
ギルベルタ商会？
奇尔博塔商会
そろそろ到着の時間かと
我想他们差不多到了
ルッツー！
路兹！
ちょっと聞いてよ！神官長に嫌がらせされて大変なんだよ！
你听我说！我被神官长整得好惨啊！
何されたんだ？
他怎么整你了？
私の読んだことない本を見せびらかして
拿我没看过的书在我面前炫耀
でも予定を詰め込んで読ませてくれないの！
还把行程排得满满的根本不让我看！
それはすげぇな
这也太狠了吧
本を使って嫌がらせなんて命知らずというか
拿书来整你 这胆子也太大了吧…
だからね！
所以说啊！
ガリ版印刷を完成させてやるの！
我一定要实现誊写版印刷术
繋がりが分かんねよ
我不懂这之间有什么关系啦！
いいから 一緒に作ろうよ！
哎呀没关系 让我们一起动手吧！
ね？ね？ねー？
好吗？好吗？好—吗？
この阿呆！
你这个白痴！
お前らのせいで こっちがどれだけ忙しくなったか分かっているのか！
因为你们 我这边忙成什么样了你知道吗？
ベンノさんだって 貴族の寄付金集めがどれだけ大変だったか分かってますか！
班诺先生才是！你知道向贵族募集捐款有多辛苦吗！
私の金策には ガリ版印刷が必要なんです！
在我的资金筹集计划里 誊写版印刷是必不可少的！
儲けられる機会は一月後のたった一回限り！
能赚钱的机会只有一个月后那一次！
しかもガリ版印刷ができるかどうかで
而且能不能用誊写版印刷
儲けられる金額が馬鹿みたいに変わるんですよ！
赚到的钱差得可不是一点半点
詳しく話せ
那你详细说说
これまで私たちは植物紙を作り
如今我们制作了植物原料的纸
羊皮紙に比べ生産性を向上させました
相较于羊皮纸提高了生产效率
次は木板が
接着是木板
今まで一点物の高級品とされてきた本を
可以将至今被视为珍贵物品的书
以前より安価に しかも複数冊作れるようになりました
变得更加平价 而且能让一本书能复制成好几本
今回作ろうとしているガリ版印刷は
这次准备实现的誊写版印刷术
版画よりも精巧な絵が付いた本をさらに大量に作れる夢のような技術！
是能大量生产比版画更精美的画的难以置信的技术！
得られる利益は今までの日じゃありません！
能获得的利润可不是如今能比的！
ガリ版印刷というのは
誊写版印刷术就是
ロウを圧着した薄い紙を ヤスリ板に押し開けて
把涂了蜡的薄纸铺在砂板上
鉄筆で小さな穴を開けて インクを通して印刷する方法のこと
再用铁笔轧出细小的孔 让墨水渗过去完成印刷的方法
この穴が細かいほど 精密な絵が印刷できる
这些小孔越精细 就能印刷出越精细的画面
ドットが小さいほど テレビの画面が綺麗なのと同じ仕組みだ
和像素点越小电视的画面就越精细是一个道理
細かい穴を開けるには ロウ原紙の表面がきれいなのは絶対条件
想要轧出微小的孔 保持蜡纸的表面洁净是必要条件
如何に薄くてきれいなロウ引きできるか
如何才能把蜡涂得又薄又干净
それがロウ原紙作成の最重要ポイントであり
是制作蜡纸的要点
また ガリ版印刷完成の肝である
或者说 是实现誊写版印刷术的技术核心
で そのロウ原紙作りなんですけど…
那么 关于蜡纸的制作…
ギル？
吉鲁？
はい
是
土台の薄い紙はと にょきにょっ木紙がいい具合です
作为基底的薄纸 纤维细的木浆纸的效果比较理想
一方で ロウ引きのほうがなかなか上手く行っておりません
不过 上蜡处理这边一直进展不太顺利
というわけでルッツ！ロウ原紙作り手伝ってよ！
所以说啊路兹！请你帮帮我制作蜡纸嘛！
ええ？今俺も忙しいんだよ
欸？我也正忙着呢
ずいぶん色々と考えているな
你还真是想了不少啊
ならば ルッツを貸してやりたいが こちらも資金不足だ 人手が必要なんだ
那样的话 我也想把路兹借给你 不过这边资金也紧张还缺人手
とりあえず 今日はそれだけお渡しできますけど
不过 今天我这边可以先支付这些
よし！ルッツは貸出す！きっちりやってこい！
好！路兹借给你了！给我好好干！
旦那様？
老板？
やったー！
太好啦！
よろしくね！ルッツ！
那就拜托你啦 路兹！
さて
那么
そんな一生懸命のお前に 一つ贈り物をさせてもらおうか
看你这么拼命 我就送你个礼物吧
書字板？
写字板？
どうぞ お収めください
请收下吧
ギルベルタ商会と貴族の繋がりを作ってくれた礼だ
这是你帮奇尔博塔商会与贵族之间搭上关系的谢礼
前のお前の書字板は トゥーリが使っていると聞いたもんでな
因为听说你之前的写字板给多莉用了
嬉しい
好开心…
よーし！ロウ原紙作り もっと頑張るぞ！
好！蜡纸制作要更努力了！
＊では工房への帰ります
那我们就回工房了
商品の秘密があるので 二人はここに残ってもらいたいのですが…
因为涉及到商业机密 想请二位留在这里…
＊できません
不行
だよね…
果然啊…
ダームエルにお願いします
那就拜托达穆尔吧
お待ちください ローゼマイン様
请等一下 罗洁梅茵大人
私は信用なりませんか
我不值得您信任吗？
ブリギッテ 貴方には感謝しています
布丽姬娣 我很感谢你
貴族の嫌がる下町にも同行し
连贵族不愿踏足的下城区你也陪我去了
とてもよく仕えてくれていると
你一直都尽心尽力地侍奉我
ならば
既然这样…
＊ですが 貴方は土地を持つ貴族・ギーベの妹
但是 你是拥有领地的贵族——基贝的妹妹
家に利益をもたらす情報を手に入れても黙秘できるか
如果获得了能为家族带来利益的情报 你是否还能守口如瓶
私にはまだ判別できません
这一点 我现在还无法判断
貴方が家族を思うその優しさを 私は知っているから
因为我知道你对家人的那份温柔
ダームエルは土地を持たない 貴族外の下級貴族
达穆尔是不拥有领地的下级贵族
何かあった時は対応がすぐにできるのです
一旦出了什么问题 也能立即处理
かしこまりました
遵命
これが 現在のロウ原紙です
这就是目前的蜡纸
ルッツ ヨハンにお使いをお願いします
路兹 麻烦你去找约翰一趟
絶対にガリ版印刷を成功させて見せる！
我一定要把誊写版印刷做成功！
神官長は恥ずかしいとか そんな優しさは丸めてポイ！
什么神官长会害羞之类的 统统给我扔一边去！
貴族女性たちがバタバタ倒れちゃうような素敵なイラストで
用能让贵族小姐们看得一个个晕倒的精美插图
荒稼ぎだー！
大赚一笔！
曾几何时 清晨的气息
烤面包的香气
柔和的阳光 洒满窗台
母亲手心的温度
曾为我挽起头发的那份
笑容 至今仍是我心中的珍宝
（uh uh...）
每当黄昏降临
影子被渐渐拉长
我都会稍微歇息片刻
试着深吸一口气
直至今日 依然心怀感激
我绝不会忘记
那仅仅一句的「没关系」
我又回忆起了
说出「我回来了」时
那句「欢迎回家」的温暖
你的笑容
即使在痛苦的时刻
也始终支撑着我
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
ローゼマイン チケットとはなんですの？
罗洁梅茵 所谓的「票」是什么东西？
お値段で座席が変わり 予約券のようなものですね
根据价格不同座位也会不同 就像预约券一样的东西
でしたら私は後ろの座席にいたしましょう
那我就坐后排吧
そうすれば お金のない方も買いやすいですしね
这样一来 没什么钱的人也更容易买到
私はここにします！
我要选这里！
最高の席で フェルディナンド様の演奏姿を
在最好的位置 将斐迪南大人的演奏姿态
心行くまで堪能するのです
尽情欣赏个够
凄まじい神官長ファンっぷりだよ！
这神官长粉也太夸张了吧